아신 아신 여러분 안녕하십니까 이제
간밤에 잠을 못 이루신 분들이 많을
것 같아요 미국 시장이
정말 이상합니다네 유명한데요 일단
미국 AI 주도주들의 대해서 잘 봐야
될 것 같습니다 지금 흐름이 심상
차는데요 일단 이제
엔비디아 tsmc 아지 뭐 포함해서
그리고 이제
브로드컴 그리고 이제 전력 인프라
중에서 보면 컨스텔레이션
[음악]
에너지 뉴스케
파워 자 이런
전력 이쪽은 AI
가속기 그리고 여기에 최근에 뜨던
이제
팔란티어 이쪽은 이제 AI 소프트웨어
쪽네 소프트웨어 쪽 대장 주었죠
그리고 이제
테슬라 로봇
자율주행 자 테크
주도주들이 물론 어제 많이 빠졌죠
이제 필라델피아 반도체 주수 필반
지수가 -
2.59% 초정 받았습니다 soxl
사신분들은 지금 피눈물 하실
텐데 보면 지금 주도주들이 대부분
약간 이제 추세에서 이탈 했다라고 볼
수가 있을 것 같아요네 빨리 복귀를
해야 될 것 같은데 지금 보면 신고가
행진 신고가 리스트에서
보면 지난주부터 AI 관련주들이 많이
빠졌습니다 여기서 많이 이탈하고
있어요 그서 이제 팔란티어 그동안에
막 정말 무섭게 오르다가 지금 이제
조정을 많이 받고 있데
요거는 이제 빨리 뭔가 회복되지
않으면 좀 분위기가 녹록지 않을 수
있는데요 자 여기에 뭔가 이제
이거를 물론 이제 이게 가격 부담
있었죠 그동안 이제 밸류 부담이
있었는데 가격 부담 있었는데 여기서
기폭제가 된게
MS AI
인프라 팩스
컷 요거에 대한 우려를 줬습니다 제가
여러분 AI에서 제일 지금 조심해야
되는
빅테크의 스 컷이라고 이야기한 적이
있어요네
스컷 지금 AI 수요를 거의 절반
이상을 떠받치고 있는게 빅테크 그동안
이제 클라우드 업체들이 정말 컴퓨팅
파워 쪽에서 엄청난 투자를 해왔던
건데 그게 이제 딥시크 쪽을
딥시크 공개 이후로
약간 의심을 줬다가 그뒤로 이제 다시
또 엔비디아 관련 가들이 거의 다
감아 올렸죠네 그런데 이번에
마이크로소프트가 또 불을 혔습니다
마이크로소프트가 지금 미국 내
데이터센터 한 두 개 정도에 대해서
지금 임대하기로 했던 것들을 취소하고
위약금을 물고 있다 뭐 이런 이야기를
하고 있는데요 자 여기에 대한 거는
결국 지금 그동안에 클라우드 서비스
쪽에서 마이크로소프트
저가 AI 모멘텀을 가지고 굉장히
아마존 웹서비스를 그위 단
말이죠이 AI 결국 오픈 AI 있죠네
오픈 AI 채지 PT
있는데 그동안 요걸로 재미를 많이
봤는데 요게 이제 좀 투자가 약간
손이 바뀌는 거죠 지난 실적 발표
때만 해도 마이크로소프트 같은 경우는
800억 달러 케스에 대해서 지금
공식적으로는 케펙스 컷에 대한
이야기를 한게 없습니다 사티아 나델라
CEO 요거 이제 그냥 계획대로
진행한다라고 이야기하고 있는데 아
그때도 약간 멘트 말미가 좀
미미했을 것 같다라고 이야기했었는데
자 여기에 이제 데이터센터 임대에
대한 부분들을 캔슬 한다라는 이야기가
나오면서 여기에 대해서 아직까지 공식
코멘트도 없지만 맞는 거 같아요 이거
그래서 이제 어 그러면 그동안에
데이터센터 쪽으로 엄청난 투자를
해왔던이 흐름이 멈추는 거 아니냐
이제 AI AI 투자가 고급 과잉이
아니냐 이런 우려 오는 거죠 보통
이제 사이클이 꺾 때 이럴 때면 이제
정말 장난 아닌 거죠 이런게 저는
이제 이게 빅테크의 케펙스 컷
이야기는 하반기쯤에 나올 거라고
생각했어요 왜냐면 이제 내년 26년
터 이제 팩스에 대해서 약간
보수적으로 하겠다라는 이야기가 나오면
하반기부터 이제 주가 시장이 반영을
받을 거 반응을 할 거라고 봤는데
요게 좀 더 빨리 온 거 같아요 어
빨리 온 거 같은데 자 이제 그러면
우리가이 흐름을 되돌릴 수 있는
유일한 단기간에 지금 볼 수 있는
모멘텀은 이회 삽니다 엔비디아가 지금
2월 27일 한국 날짜로 미국 날짜
26일입니다
실적 발표를 하는데 여기서
콘에서 의심에 대한 우려에 대한
것들을 상당 부분 해소시켜 주지
못하면 앞으로 분위기가 달라질 수
있습니다 그래서 저는이 코를
보고 향후 투자 스탠스를 좀 이제
수정해 될 수도 있겠다는 생각하는데요
근데 이제 아직까지는 개인적인
생각으로는 지금 2월이 아아 그래서
연초에 이렇게 크게 사이클이 꺾이는
경우는 별로 없긴 합니다 보통은
크러쉬가 오면 하반기에 보통 오거든요
보통 상반기에 오는 이런 만약에
크러쉬가 온다 그래도 대부분 가만
올리는데 그래도 엔비디아조차도 지금
이제 이런 분위기다 그러면 조심하긴
해야 될 것 같아요 그러면 미국이
이렇게 되면 이제 국장은 어떻게
되냐네 그 내용은 제가 다음 영상에서
좀 더 이제 준비해서 좀 말씀드리도록
하겠습니다 그래서 일단은 지금 AI
쪽에 랠리 상황 자체가 지금 녹록지
않다라는 거는 여러분들이인지를 하셔야
될 것 같고 조금 이제 조심 하긴
해야 될 것 같습니다 그래서 지금
마이크로소프트가 이제 이야기 폼을
연관하는 기정 사실인데 다른 빅테크
그이 여기서 이제 하나 둘씩
튀어나오기 시작하면 여기서는 정말
머리가 아파지는 거 거든요 실제로
메타버스 때 기억나시면 원래
페이스북이라는 회사가 메타 플랫폼스
아고 이름을 바꿨고 그때 팩스를
450억 달러를 투자하기로 했었어요
근데 메타버스가 여러분 아시겠지만
그냥 순식간에 꺾여 버렸잖아요
그러니까 어떻게 됐어요 이거를 56억
달러로 거의 뭐 10분의
1토막이났습니다 케펙스 컷이
일어났었던 거죠 그러면서 이제
사이클이 끝난 건데요 이번은 아직까지
그런 것까지 아니라고 생각합니다 자
그러면 왜 아니라고 생각하는지에
대해서 또 근거를
말씀드릴게요
MS 케펙스 컷에
대한
우려 일단 MS 공식적으로 펙스
컷이라고 이야기한 적은 없습니다
시장에서 이걸 우려를 반영해서 그냥
이제 과잉 해석하는 걸 수도 있는데요
자 그러면 이게 케펙스 컷이 아니라고
생각하는 이유는요 일단 오픈 AI
하고의 결입니다
그동안에 마이크로소프트
애저에서 오픈 AI 엄청난 컴퓨팅
파워를 썼단 말이에요 컴퓨팅
파워를 근데 최근에 오픈 AI 어떻게
했죠 스타게이트 프로젝트를
통해서 5천억
달러 손 마사요시 선생하고 트럼프를
살살 잘 꼬득여 가지고 5,000억
달러를 펀딩을 한다는 거죠 그래서
2030년까지 75% 컴퓨팅 파워를
내재화 하 라는 겁니다 그러니까 이제
애저를 앞으로는 이렇게 많이 쓸
이유가 없잖아요 그러니까 이제
마이크로소프트 입장에서는 자 이거에
대해서 기존 투자 계획을 조금 이제
조정해야 될 수가 있고 또 하나
기존의 AI 컴퓨팅
파워가 기존에 학습에서 데이터
학습에서 점점 더 이제 추론으로
바뀌고 있는 거죠네 추론으로 그러니까
이제 데이터
학습은는 계속해서 늘어나는데 이제
질이 컴퓨 파워의 질이 좀 달라져야
되 거죠 그래서 추론에 맞게 요거를
조정해야 되는데 그거에 대한 지금
일시적인 조정 영향이다라고 이제
주장하는 적도 있는 거죠 실제로 보면
최근에 xai 아고 하는 일론머스크의
xai 보면 그로리 3라는 모델이
지금 엄청난 성능을 내고 있잖아요
이게 기존의 그록
2가 2가게 10만 장의 GPU
가지고 클러스터를 구축한 거고 요거는
20만 장이든
그랬더니 성능이 열배가
늘었어요 그러면 컴퓨팅 파워에 대한
것들은 여전하다는 거고 최근에 중국
AI 어떻게 보면 뭐 희망이죠 중국
알리바바 알리바바가 지금 마윈이
복귀하자마자 뭐라 그럽니까 520억
달러 투자하겠다 어디에 AI 인프라에
그러니까 이런 것들만 보면 지금
이거는 좀 약간 오버하는 거
아니냐라고 볼 수도 있습니다 자
여기에 대한 힌트는 우리
사장님이 황사장님
믿습니다네 어 그렇게 보고
있습니다네 그래서 사실 지금 미국
빅테크의 AI 투자 흐름은 국내
hbm이나 이제 디램 수요나 이런
쪽에 굉장히 중요한 변수 그든 그래서
이제 좀 잘 지켜봐야 될 것 같고
지금
이제 유진 테크라는 회사가 자 이런
흐름에서 이제 수를 볼 수 있다
최근에 이제 AI 조 그리고
온디바이스 AI 용 커스텀 메모리가
이제 뜨면 여기 이제 메모리 3사가
치열하게 경쟁할 거 아니에요 그래서
지금 메모리 3사의
모드 모두
거래하는 반도체 장비
업체죠 증착 업체입니다 그래서 유진
테크를 지금 이제 주목해야 되는
이유는 여기 있다고 볼 수 있고요
그동안 이제 주가가 지지부진 했었는데
최근에 레거시
메모리 레 메리
턴어라운드 중국에 이구환신 영향이
크죠네 이구환신 이구 한신 정책
이후로 지금 스마트폰 제고가 악성
제고가 빨리빨리 틀리고 있습니다
기존에 16주 수준에서 지금 제고가
적게는 8주 많게는 뭐 12주까지이
정도까지 막 빠른 속도로 줄고
있다라고 이야기를 하는 거죠 그리고
hbm이나 J hbm이라고 하는 속템
같은 요런 것들이 계속 나오죠 LP
캠
여기 llw 있겠네요네 고성능 램에
대한
수요가 계속 올라갈 수밖에 없고
그러면이 회사는 이제 수요를 보는 거
아니냐 자이 회사는 이제 증착을 주로
하죠네 LP CVD 증착 장비 그리고
Al 원자층 증착 장비 등을 한
회사라고 보시면
됩니다 자 작년에 분기 서프라이즈가
나온 회사들이 꽤 많은데 유진테크는
사실
꽤 질적으로도 실적이 좋아진 측면들이
있습니다 4분기 매출이
116억 그리고 영업 이익이
315억 엄청난 이제 서프라이즈를
냈고요네 서프라이즈를 냈고 여기에
이제 4분기가 지금 뭐 가이던스
그니까 올해 컨센 대비해서 거의 뭐
30% 40% 이상 잘 나온 건데
여기서 왜 잘 나왔냐
2017년에 미국의 미국
엑시트론이라는
회사한테 유지스 회사를
인수했는지
이게 계속해서 그동안 적자를 냈는데요
작년 4q 턴어라운드를 했고 그리고
연간으로도 BP 넘어섰습니다 그러니까
작년 부기 겁나게 잘한 거죠네 그래서
이제 이게 질적인 부분이 굉장히
좋아졌다고 볼 수 있는 거고 그리고
이제 미국 기업이요 지금 트럼프가
좋아하는 미국 기업네 트럼프 좋아하는
미국 기업이고 그리고 이제이
메탈의 레이어 수가 계속해서 늘어날
수밖에 없습니다 예 그리고 이제
유진테크 자체의 Al 장비들도
계속해서 이제 공정 스텝수가 스텝수가
계속해서 늘어날 수밖에 없는 지금
구조로 가고 있는 거고 기존에 원제나
원 a 공정이 원나 원시로 전환된다
그러면 계속해서 유진테크는 수를 볼
수밖에 없고 참고로 이제 삼성전자
같은 경우는 기존에 1를 1로
전환하는 수요가 굉장히 많은데 요게
양산은
2026년 된다고 해도 투자는
올해부터 돼야 되거든요 그래서 요기에
대한 기대감이 큽니다 그래서 당초
원래 오래 생각했던 것보다 가이던스가
많이 올라가긴 했는데요 일단 작년
이제 전체 실적을 확정 실적을 놓고
보면 매출
3381 영업 이익은
654억을 기록했고요 오늘 날짜
기준으로 시총이 오늘 날짜 기준으로
시총이 오늘 날짜는 지금 2월
25일자 기준으로 시총이 1조
500억 정도를 기록하고 있습니다
올해 원해 당초 전망치는 매출 한
4천억 정도로 봤는데 지금 한
600억 정도 터 붙었습니다 그래서
4,600억 정도의 매출은 충분히
가능하다고 보고 있고 영업 이익은 한
800억 대에서 950으로 100억
이상 더 늘었다 그래서 지금 뭐 시총
1조에서네 에 이익 나오기 때문에
충분히 지금은 추가 업사이드가 있는
거 아니냐 런 기대감이
있습니다네 지금 SK 하이닉스 같은
경우는 m15x 탭을 지금 열심히
건설 중이고 마이크론도 지금 미국
정부한테 자금을 받아서 열심히 캡파
투자를 하고 있습니다 그래서
유진테크의 기대감은 좀 더 높아질 수
있지 않을까 생각합니다 제가 준비한
내용은 여기까지고요 미국 테크 시장이
녹록지 않지만 그래도 국내 테크는 좀
더 상대적으로네 작년하고 좀 다른
그림으로 우리 가 좀 더 나을 수
있지 않을까 생각을 해봅니다 자
거기에 대한 구체적인 내용을 다음
영상에서 좀 더 설명드리도록
하겠습니다 사랑해요 감사해요 너무
감사합니다네 저는 다음 영상에서
뵙겠습니다 여러분 안녕
[음악]